小连
这是第几次遇见，没有任何预验，
好像每个雨夜，你都出现在我视线。
愈演愈烈，别对我还有一点意见，
像演蜜月，你说你还有一年毕业。
让我们成双入对，想跟你门当户对，
所以每次约会前先关好门窗入睡，
心不会牵强附会，它没有偏旁部位，
只想为你打造一支最坚强的部队。
让我追寻你的身影跟着穿过人潮，
你喜欢rap rock却活的像首民谣。
朋友笑我你别总幻想能够一步登天，
凝视你眼神时我也像在凝视深渊。
我们之间不会有争吵，在一起也会有，
但你的温和，会是我坏脾气的对手。
那些对付交际花的超必杀也不能对你用，
我怎么摆脱掉，你逐渐占据我心里的比重，
Pretty girl

                        痞子
每次总在快要触碰到的时候带着遗憾睡醒
谁会倾听我的声音谁会给我回应
每次对视的瞬间我总是喜欢嘴硬
唯独你不会明白我说的那些只有鬼信
我带你穿大街小巷
和你度过那些早上
有过和你表白未曾被你拒绝
梦醒时分独自支撑
接下来故事该怎样续写
记得昨夜带你坐了过山车
也合影在星巴克
把你手牵着
欣赏美丽的樱花落
来不及对你倾诉已经没了机会
梦醒了怎样继续难道接着心碎
找寻梦的出口可一次次被你的身影拦住
孤单在环绕无法结束这样的残酷
感情与梦境背驰的高速
豪赌的告负  该怎样浇筑
当阳光照进窗户你不在我枕边
思恋被装住不再回头跳进无底的梦境深渊
你最难进入的心让我无法停驻
把想对你说的话全部写进情书     李