20世纪初也是人类历史上最大的船难，
今年终于透过《魔鬼终结者》、《异形》的导演詹姆斯柯麦隆之手，
以电影史上最大的投资重现银幕上，一九九七年由《罗密欧与朱丽叶》
李奥纳多狄卡普里欧及《理性与感性》主演凯特温丝蕾特担纲主演，
耗资美金二亿五千万的影史巨献《铁达尼号》
将带领世人重新审视了这文明史上的大灾难。
　　
剧中凯特温丝蕾特饰演一位郁郁寡欢的富家女
（Rose）爱上了李奥纳多狄卡普里欧所饰无拘无束的穷小子（Jack），
尽管这对跨越社会阶级，在当时注定要以悲剧收场的恋人，
是为影片而虚构的人物，然而却为还原本记录船难的故事添加上了另一条爱情主轴，
两两相映互为隐喻，令《铁达尼号》更为深刻动人。
　　
《铁达尼号》的配乐是詹姆斯霍纳这位五度提名奥斯卡、四度提名金球、
三度赢得葛莱美奖最佳电影音乐的配乐大师的全新巨献，是继《英雄本色》、
《阿波罗13号》、《爱国者游戏》之后又一荡气回肠、浪漫动人的精彩巨作！
　　
这回詹姆斯霍纳在片中以苏格兰风笛悠扬非凡的唯美乐音为主干有如置身苏格兰原野。
加上天籁美声挪威当红民谣才女西丝儿凯嘉波穿梭于电影主题之中，
仿佛是这一切悲剧最终的救赎，将悲伤升华无形！
　　
当然詹姆斯霍纳谱曲编排更是居功厥伟，从前半部以中快行进，
洋溢希望欢乐调性，一点一点酝酿出气势磅礴的启航曲“Leaving Port”
（启航的时段）及“Take her to sea,Mr,Murdoch”（麦尔特先生，带她去看海）
而后却又急转直下用急促的弦乐演绎出情势告急的“Leaving port”，
透过乐曲巧妙地铺陈出喜悦、悲伤与重生，我们亦如剧中人得到情感上的洗涤。
　　
主题曲“My heart will go on”（爱无止尽藏在大海的记忆深处）
由歌坛天后席琳狄翁Celion dion深情演唱，娓娓道出那段遭逢险阻的爱情的传奇！
所以《铁达尼号》不只是灾难电影，而且是一张令人爱不释手的发烧天碟，
更是一则撼动人心的爱情寓言！