哀痛的符号--Uaral 
 没有音乐，没有歌词，什么也没有！只有绝望的哭声。。。。。
 
 来自于智利的Death/ Doom/ Ambient Folk 团体Uaral，成立于1996年， 　　国内并无太多的介绍资料，在这里对他们这张民谣音乐中的颠峰作品略作推荐。 　　这张2005的采用了大量的原声吉他加上低沉的死嗓，清新、惆怅而绝望， 　　同样的大悲大苦，比起永恒沉睡来更加多元化， 更有亲和力更能满足金属迷的耳朵。 　　是张无以伦比的专辑，是一段穿越自我感情的旅程. 它忧郁而大气，呈现出了一种罕见的美， 　　而Uaral 是用他们强烈无比而又真挚自然的感情来谱写这种美. 　　一方面，在被流放作为苦工的岁月中，他们逐渐爱上了这块土地，它给了他们家，给了他们希望， 　　但是同时也给了他们悲痛. 因而歌曲在充满希望和追求宁静的同时，却又那么寒冷而压抑. 　　民谣式的吉它弹奏占据了主要地位，流畅平缓，似如他们所经常徘徊于其边的Potrero Grande河水一般， 　　虽然初听似是平静，但听得越多越会发现每一下的拨弦都在震荡着内心. 　　这部分和Empyrium很有相似之处，然而Empyrium比之Uaral要平和得多，这是不同命运的区别吧； 　　而内心痉挛般的痛苦则以doom metal与凄切之声表达出来，即使是我这种对金属不感兴趣的人， 　　也不由觉得此时的doom metal 的力量正足以将自我撕得粉碎，正是使用得恰到好处”