作曲 : 阿侬子黎
作词 : 阿侬子黎
《1234567歌》
词 : 阿侬子黎
曲：阿侬子黎
唱：阿侬子黎
 来到我们村庄嘞  这里就是你的家
椰树高又高嘞    鸟儿为你歌唱 嘿
1 2 3 4 5 6 7  1 2 3 4 5 6 7
喝完这碗山兰酒 我们永远是朋友
 
来到我们村庄嘞  这里就是你的家
 稻花香又香嘞    蛙儿为你歌唱 嘿
1 2 3 4 5 6 7  1 2 3 4 5 6 7
喝完这碗山兰酒   我们永远是朋友
1 2 3 4 5 6 7  1 2 3 4 5 6 7
喝完这碗山兰酒   我们永远是朋友
创作来源：海南岛黎族同胞，自古纯朴热情好客，这首歌运用取材于我们黎族民间传统黎调“田仔调”来进行创作的， 是一首地道的黎族民间原生态群众迎宾酒歌（歌曲是用海南保亭、五指山、琼中等一带的黎族杞方言来演唱的）
【阿侬子黎】
海南岛七仙岭下原住民黎族人，民谣音乐人。
海南原创音乐坚守者/海南原创音乐运动发起人。
一个人，一把吉他，随心的民谣，朴实的创作，满载着家乡的眷恋，没有赋予太多的名和利，默默的谱写歌唱着深爱的这座岛屿这片海。他曲调纯朴，温暖，从琼北海口到琼南家乡里的山山和水水，每一个角落无不是他取之不尽的创作灵感。聆听他的歌让你仿佛置身于山海田野间，一切是那么的亲近自然！
作有：《我在山坡上等你》《一路向南》《阿妈》《我们的村庄》《木棉花开》《别哭！海南》等