（1）
我们是工业文明的虫子，我们是农业文明的虫子。

也许吧，一只猪把猪圈的猪食偷了，然后告诉大家，这将是庄园苦难的荣耀；一只蚂蚁带着一群蚂蚁过河，然后吞噬了桥。

也许吧，我行年30年，在25线县城，我感到疼痛伴随着我的肉体，我求医无门，所有的药物的因果逻辑在我的身体里无效旋转。

软弱和困窘挤压着身体，天空不停地压低着气压。如果这个时候，情绪能够乐观得像湖面静止倒映的麻雀的翅膀，我想躺在这万籁俱寂的平面中，变成立体的黄色丘陵。

我站在丘陵上看着这海岛，这马尾岛的花。

这是一个贴近我的马尾，在自由地摆动。我知道她是在别岸长大的无名花，与我无关的无名花，飘动着两瓣参差的笑蕊，然后盛开一海面的霞。

我知道她是在路上堆积成的无名岛，依依在正午树梢的阳光下，阳光有点刺眼，所以我只能偷看她。

她是马尾岛和马尾花，可能是故事也是海峡。

是的吧，我也感觉树丛在看着王小波，监狱在看着李敖，青山在看着李泽厚。我们都是要离开这青山绿从，而不知往何处。

有些事情，是时代的业障，也是因为我们都没种。 

（2）
我们有工业文明的眼睛，我们有农业文明的眼睛。

从路这头到路那头，一共有三家卤菜店，我看过他们卖的烤鸭，油腻地趴在案头，头塞进屁股里，屁股冲着窗口。还有三家大排档，和一个叫做致青春的理发店。而我，是这个25线县城的一个民谣歌手。

昨天心生嫉妒的大狗咬死了另外一只小狗，在花园的草丛旁。傍晚时分，完成了此生生殖任务的奶奶们会聚在一起，和他们的孙子们一起戏弄夕阳。那时，夕阳打在笔直的马路，打在笔直的树叶上，打在我笔直的眼睛上。


这首歌，我打算唱10分钟，当然这得根据我自己来定。就像我说我是一个民谣歌手，这得根据我自己来定。就像东汉的说书俑，忘记了他的故事了。后民谣？post-folk，别逗了，塑造意义是一件挺无聊的事情，塑造形式也是一件无聊的事情。

我一直在等待那个机会，那个欢呼的机会，所有的树叶旋转砸下来，而我睡在柔软里，满脸都是喜悦。然而，在人群中，我并不想看到你，甚至厌恶着身不由己的过去，我想忘记这一切的不自由，用树叶狠狠地抽干净自己的脸，抽干净你的脸。我甚至不想再去说，在通往松江县的绿皮火车上，我已经把我自己耗尽。树叶会是什么？我不想告诉你。


（3）
我希望病痛的人们，都远离病痛，我希望飘散的烟圈，都能够回来；那些失落的，统统的树立起来；在我的眼睛里，我希望能够看到时间的可爱。

我还想把话说的更明白了，可是说明白又怎样？我越来越把自己封闭在周围3公里的范围内。保持沉默不是一种态度，还是一种无力感。我的朋友在麻将上表演人性，我在路上表演人性。还有的人在舞台和讲台上表演人性。

那我就把话说得隐晦一点，是这样的，嗯，比如说，我爱你？或者说可笑的爱你。

大理的石头已经张开， 自由的风还在城头徘徊。 无知并没有消失， 七个画皮也都还在。 

倒挂的人群看着习以为常的世界， 倒挂的翅膀已经被自己卸下吞噬。 石头一直被踩在在河中， 桥也一直被按压在河中。 

城门开着，没人进出， 城门关着，可有可无。 就算有一天，有人打算去城头迎接风， 也是要晾晒自己陈年的干枯。 


可是， 大理的石头再也不会关上， 冲出来的风并不打算回途， 堆砌起来的城一样可以瞬间坍塌， 

也许就是这最后一口风， 最后一口被忽视的风。

最后一口风，吹着30岁快要到来的我，这日子还得继续，看着自己空空如也的巢穴，我有些羞耻。


我要睡成了一只四季鸟，我只报春夏秋冬。其余的时间，我在睡觉。

晚安，我们都要活过去的29岁；

晚安这个25线县城和睡不着的民谣歌手和民工，和小店老板和所有行色匆匆的路人，

在路边的路灯，在路灯下的人们，和我一样睡不着的人们，

晚安，不劳而获和好逸恶劳。

晚安.