作曲 : 吉他先生
 作词 : 吉他先生
《十五大街》
词曲：吉他先生
专辑《民谣事件》
十五（的）大街上有车来车往；
十五（的）大街有太阳的光芒；
十五（的）大街上匆匆忙忙；
十五大街上有你的安乐房；
清晨的大街背书包的读书郎；
作业上的方程你忘记了平方；
应试的面容素质教育的皮囊（喔，喔.）；
喧嚣的路口你不明了方向；
十五 大街 十五的大街；
是个行色匆匆的地方；
十五 大街 十五的大街；
也有九点钟的太阳；
傍晚的大街上没放弃繁忙；
霓虹灯闪烁着大街透亮；
街头的姑娘谁是你的新郎；
夜里的新郎你有几个姑娘？
午夜的街头依然有人流浪；
流浪的人啊，可否思念故乡？
高高的天空里挂着个月亮；
天空里我看不到暗淡的星光；
匆忙，匆忙，匆忙的理想；
角落里孤独的身旁；
新郎、姑娘，你(各)在什么地方；
这不是爱情的游戏场；
希望、失望，迷失的欲望；
这是个诱惑丛生的地方；
太阳、月亮，看不见的星光；
这不是个黑暗的地方；
太阳、月亮，看不见的星光；
这不是个黑暗的地方；
太阳、月亮，看不见的星光；
这不是个黑暗的地方；
更多关于我的音乐专辑信息，可在网易音乐中搜索"吉他先生".
更多"有感情，有态度"的音乐，就在这里....
All Rights Reserved By Mr Guitar!
...2017年1月24日·青岛·制作...