作词 : 小宇
儿娃子：U，我是MC小宇
歹妹子：Seí?
儿娃子：我佛我四MC小宇
歹妹子：小宇四sei?
儿娃子：哎呀我把你个怂，我来自小宇电台（4不4）来自广州的新疆小伙儿小宇电台
歹妹子：5U，我杂不知道你是MC撒，有本事给新疆大V5群写首歌撒，你不是特别喜欢说唱的MC HOTDOG？今天给你找了这个伴奏看你咋么个绕？！
儿娃子：哦呦，写歌这事儿还用这样我真是麻烦你了，儿娃子今天就在这里给你来首Freestyle
感谢大新疆v5的群，让我们又聚在了一起
在广州感受来自新疆各地的友谊
我们背景离乡，全靠在异地互相帮忙
我们是广州疆二代，让新疆的精神在广州发扬
我们来自大草原，我们不是骑马上学
我们那里有荒漠和沙漠，但是我们也有水喝
我们有自媒体和音乐人，还有专门的吃货
各类新疆美食群里的姑娘他们都会做
别佛新疆美食就连海鲜也做的没得说
不信给你来上一盘美女大飞的私房花螺
我们来自新疆,那个遥远的边疆
那里有闻名的新疆美食
那里的风景不一样
那里瓜果飘香
那里人热情好客
那里的小伙儿长的帅
姑娘各个漂亮
要说新疆美食，那真叫一个歹
广州的朋友可以尝尝珠江新城的疆二代
广州米粉哪最正宗，得问问徐Si傅
他说疯狂店赞的米粉就在体育西路（椒堂）
想买专业原声吉他，去找孙全武大哥
想听新疆原创音乐，得去海珠田园牧歌
沙漠百灵李蔓，民谣诗人卜军
听歌感觉累了找老板杨姐买点酒喝
以前来了广州我们找不上正规酒店
我代表新疆老乡谢谢那些朋友的偏见
你们这种偏见简直是没文化的体现
其实乐观的新疆人对这根本视而不见
还有一件事情，麻烦大家记住
我们的身份证写的都是65
我们来自新疆，那个美丽的边疆
我们和你一样生活在祖国这个地方
我们来自新疆，那个遥远的边疆
那里有闻名的新疆美食
那里的风景不一样
那里瓜果飘香
那里人热情好客
那里的小伙儿长得帅
姑娘各个漂亮
欢迎全国各地的朋友到新疆亲身体验
这里景色都歹的不行了用语言真的没法佛
撒叫天然花园，5U
撒叫古城遗迹，5U
撒叫天然博物馆，5U
撒叫避暑胜地，5U
巴音布鲁克草原，塔克拉玛干沙漠
净海赛里木湖，克拉玛依油田
八百里火焰山，冰川之父慕士塔格峰
开车来到五彩城羚羊就在你的身边
大家都叫大巴扎，你知道那是撒么
所有新疆特产都在那里全部都是干货
葡萄干，红枣，来自天山的雪莲
挂毯，丝绸，都是穆斯林的特色
吐鲁番的葡萄，哈密的瓜
库尔勒的香梨，人人夸
叶城的石榴，顶呱呱
哦吼，说了这么多咋忘了新疆的烤肉撒
我们来自新疆，那个遥远的边疆
那里有闻名的新疆美食
那里的风景不一样
那里瓜果飘香
那里人热情好客
那里的小伙儿长得帅
姑娘各个漂亮