在清晨的八点，走出小区的大门，
热气腾腾的市场，毫无规矩的车辆，
一脸蜡像的人群，空气中隐藏的愿望，
从未被提起的那些故事，那即将失去的时间，即将开始的生活，
这个世界变得越难越难理解，如同城里开始变得越来越不如郊区，
道路越修越堵，人们却越来越喜欢买车，
写字楼盖得越来越多，却还是很难找到工作，
淘宝上的二手货竟然会比新货的价格还高，
而5块钱的汽油继08年之后竟然真的再次出现了，
坐火车基本上买不到K、T打头的票，
所有的古城和景点都是一样，都在卖着相同的门票、纪念品和土特产。
地震、爆炸、车祸、疾病、死亡、全球变暖、PM2.5、奶粉、转基因，
却依然改变不了我们为了房子和钱的生存而斗争。
在日复一日的吃饭和睡觉中，没有多少人去考虑这一切到底是为了什么，
一个令人费解的世界，一个令人费解的人生……
那么有房有车有孩子是不是算成功的人生呢？
没有那么多好人生分配给我们，我们必须要面对自己的平淡和平凡。
有时候为那些认真的人感到惋惜，他们和这个急功近利的时代真的没有默契，
人们忽视了与自己无关的那些美好，看不到热闹的大街上那过于喧嚣的孤独。
有一天你可能会厌恶自己，因为你曾经喜欢的那么多的垃圾；
这些五颜六色的塑料袋在空中飞舞，
盖住了春天的鲜花，盖住了夏天的草地，
盖住了秋天的落叶，盖住了冬天的白雪。
网络时代造就了克隆人的思维，
他们的嘴里只剩下了一个字～那就是～
逼逼逼逼……
我一直不太理解，人们是什么思维，
为什么什么事物都要带个逼，
是不是觉得说了逼就觉得自己很牛逼？
几千年的语言难道就只有剩下一个逼？
（就像是可笑的国产R'N'B）。
除了逼我们能不能说些别的？
没有什么需要改变，因为改变从来没有停止过；
没有什么需要记住，时代从来没有因为大家的呼吁而停止前进的步伐。
做音乐看来总归要来到名利，
就像是做生意总归要来到赚钱。
模仿和抄袭，就是我们最大的原创力，人们更容易去喜欢这些东西。
金属像是迪曲吗一样，躁起来就是全部的意义。
拿把吉他就是民谣，
背个吉他就是巡演，
出个门就是音乐人。
今天唱完屌，明天就唱逼
今天你哭穷，明天他悲剧。
民谣成了鸡汤，永远的假扮一副忧伤，
一副在被世界轮奸之后然后又被女人强奸的模样。
鸡汤，是我们需要的，
它已经成为了时代的鸡汤。
这是一锅混合了发财意淫狭隘自私功利谄媚投机取巧虚荣空虚肤浅怀疑病态拙劣抄袭做作阿諛昏睡便宜不安祈求荒唐猥琐忙碌慌张跪拜愚钝喧哗吵闹躁动讨厌香精色素脂肪，
D异抗坏血酸钠惊恐万状千疮百孔放弃轰鸣随波逐流烟熏发热风寒咳嗽肿痛鼻涕困倦口渴嗜睡虚弱皮疹溃疡红肿茫然挖坟自拍的鸡汤
一切都可以成为鸡汤，公众号们在疯狂炮制的鸡汤。
国产喜剧电影终于顺利地成为了粗制滥造的小品，
春晚也终于成为了一个可以不用去看的电视，
大家似乎都在说不再看电视，不看电视你们在看着什么，
还能看到什么东西；是中国好声音和中国好歌曲，
电视节目和电视剧永远都是热点，
从制造，播出，收看这些电视剧和娱乐节目的群体里，我们不能期待有什么好的结局。
不要认真不要思考只要脑残就很好
不要真实不要知道只要垃圾和玩笑。
好了,OK，开始吧!
逼逼逼逼……
长篇大论不会成为这个时代留下的种子
他们也不会给你多少公平的机会
国家像是一个集体编造的谎言
历史也只是存在于文字之上
而新闻联播依然在播放着巴勒斯坦和以色列
没有人生来就应该成为被抛弃在时代的垃圾堆上的人
一个灵魂刚刚从我们面前走过
是向着过去前进，还是朝着未来后退
妈妈们依然在辛勤地忙碌着
我们又一次来到了18世纪的名利场
一切可能就只是个真实的梦境
是醒来就意味着死去
还是死去就意味着醒来