作曲 : 井宿
作词 : 九丞
《燕》

——记慕容冲

演唱：吾恩 
作词/策划：九丞
作曲/编曲: 井宿Chino
笛子：水玥儿
电吉他：赵亮
分轨混音：宇谦
海报：闲人半生
监制：井宿Chino

「◇非樂原创音乐工作室◇出品 词曲版权归 作者/工作室所有」 


时代背景：
“燕”是十六国时期鲜卑慕容氏建立的政权，多次覆灭，多次重建。


谁向苍天掷一色 
轻把城池朝低翻① 
北郊枫林 
红似血染 


自古英雄似红颜
人间不许见头白
贪狼星暗
命数谁改


凤皇入帐
惹君王迷乱②
大梦十年觉烟寒 
堪堪玉面倏尔化修罗
剑指长安③


反掌收旌旗十万
号令江河入海
日晏黄沙褪尽风华黯

满座衣白胜雪
举杯饮酒入喉 
贺陛下君临四海皆拜


一骑当关
挡将士千万
功不成万骨成枯
也只由得说书人
一副快板④


反掌收旌旗十万
号令江河入海
日晏黄沙褪尽风华黯
满座衣白胜雪
举杯饮酒入喉
贺陛下君临四海皆拜

——┋非樂原创出品┋ ◇ 燕 ◇——


注：

① 慕容冲，前燕景昭帝慕容儁之子。
公元370年，前秦君主苻坚率军踏破前燕国都——邺。
整座城池如同被苍天掷下的巨大色子覆灭。多少年后，新的城池伫立在邺原址的东南方，如同色子翻身，新的一面朝上，重新开始历经风雨。
② 燕国灭亡。
慕容冲与姐姐因相貌清丽异常，被苻坚收入后宫。慕容冲小字凤皇，当时有民谣，歌曰：“一雌复一雄，双飞入紫宫”。
③ 苻坚听大臣王猛的建议，放归慕容冲。慕容冲随兄长慕容泓迁往关东。
十几年后，慕容泓称王，长成将领的慕容冲随兄起兵。
384年，慕容兄弟攻破长安，恢复国号“燕”，史称西燕。
六月，谋臣杀慕容泓，385年正月，慕容冲称帝。
④ 慕容冲一生骁勇善战，甚至多番战败苻坚。
可惜，他的命运止于阿房城，未能夺回故地。386年，他为将所杀，结束了短暂的一生。