亲眼目睹哈桑被阿塞夫强暴的阿米尔，在关键时刻竟选择了逃避。
而惨遭欺凌的哈桑仍没有忘记将那胜利者的标志——那只蓝色的风筝交到阿米尔手中。

请继续收听长篇小说《追风筝的人》。
作者：卡勒德·胡赛尼
演播：徐涛

有一个星期，我几乎没有看见哈桑。
我起床，发现面包已经烤好，茶已经泡好，还有个水煮蛋，统统放在厨房的桌子上。
我当天要穿的衣服已经熨好叠好，摆在门廊的藤椅上，过去哈桑就在那儿熨衣服。
他总是等我坐下来吃早餐才熨——这样我们就有机会谈谈心了。
过去他还唱歌，在熨斗的嘶嘶声中，哼着那些古老的哈扎拉民谣，歌唱那郁金香盛开的原野。
现在迎接我的，只有叠好的衣服，此外，还有那顿我已经吃不下去的早餐。

某个阴天的早晨，我正在拨弄着餐盘里的水煮蛋。
阿里背着一捆劈好的柴走进来，我问他哈桑到哪里去了。
“他回去睡觉了。”阿里在火炉前跪低，拉开那个小方门。
“哈桑今天会陪我玩吗?”
阿里怔了怔，手里拿着一根木头，脸上掠过一丝担忧。
“迟些吧，看起来他只想睡觉。
他把活干完——我看着他做完——可是随后他就只愿意裹在毛毯下面了。
阿米尔少爷，我能问你一些事情吗?”
“你问吧。”
“风筝比赛过后，他回家的时候有点流血，衬衣也破了。
我问他发生什么事情了，他说没事，只是在争风筝的时候跟几个小孩发生了冲突。”
我什么也没说，只是继续在盘子里拨弄着那个鸡蛋。
“他到底怎么了，阿米尔少爷?他对我隐瞒了什么吗?”
“我哪里知道?”
“你会告诉我的，对吗?安拉保佑，如果你知道发生了什么事，你会告诉我吗?”
“就像我说的，我哪里知道他出了什么问题?”
“也许他生病了。人们总是会生病的，阿里。看吧，你想冻死我呢，还是准备给炉子点火?”

当天夜里，我问爸爸可不可以在星期五带我去贾拉拉巴德。
他坐在办公桌后面的皮转椅上，看着报纸。
他把报纸放下，摘下那副我很讨厌的老花镜。
爸爸又不老，一点都不老，还有好多年可以活，可是他干吗要戴那副愚蠢的眼镜啊?
“当然可以!”
最近，爸爸对我有求必应。
不止这些，两个晚上之前，他还问我要不要去亚雅纳电影院看查尔顿·赫斯顿主演的《万世英雄》。
“你想让哈桑跟着去贾拉拉巴德吗?”
为什么爸爸总是如此扫兴呢?
“他不舒服。”
“真的?他怎么啦?”
我耸耸肩，在火炉边的沙发坐下来。
“他可能感冒了或者什么吧。阿里说他每天总是在睡觉。”
“这几天我很少见到哈桑。仅仅是这样吗?感冒?”
看到爸爸双眉紧蹙，忧虑溢于言表，我十分不满。
“只是感冒而已啦，我们星期五去，是吗，爸爸?”
“是，是，哈桑不能去，太糟糕了。我想他要是能去的话，你会更加开心的。”
“好吧，我们两个也可以很开心啊。”
爸爸笑着，眨眨眼，“穿暖和些。”
本来就应该只有我们两个——我就希望这样——但星期三那夜，爸爸设法邀请了另外二十来个人。
他打电话给他堂弟霍玛勇——实际上他是爸爸第二个堂弟——说星期五会到贾拉拉巴德去。
霍玛勇曾在法国进修机械工程，如今在贾拉拉巴德有座房子，
他说欢迎大家都去，他会带上他的孩子和两个老婆。
还有，雪菲嘉表姐和家人从赫拉特到访，目前还在，或许她也想一起去。
而这次雪菲嘉来喀布尔住在表哥纳德家，所以也得邀请大伯一家，虽然霍玛勇跟纳德向来不和。
倘使邀请了纳德，自然也得请他的哥哥法拉克，要不就伤害到他的感情了，
并且下个月他们的女儿结婚，可能会因此不邀请霍玛勇……

我们坐满了三辆旅行车。
我跟爸爸、拉辛汗、霍玛勇“卡卡”搭一辆车——小时候爸爸教我管男性长辈叫“卡卡”，
也就是叔叔伯伯，管女性长辈叫“卡哈拉”，也就是姑姑阿姨。
霍玛勇叔叔的两个老婆也跟我们一起——较老那个满脸皱纹，手上长着肉瘤；
较年轻那个则浑身散发着香水的味道，跳舞的时候老闭着眼睛——还有霍玛勇叔叔那对双胞胎女儿。
我坐在最后一排，晕车并且头昏眼花，被那对双胞胎夹在中间，她们不停地越过我的膝盖，相互拍打。
通往贾拉拉巴德的是条盘旋的山路，要两个小时的颠簸才能走完，车每次急转都会让我的胃翻江倒海。
车里每个人都在说话，同时大声说话，近乎叫喊，这是阿富汗人交谈的方式。
我问了双胞胎中的一个——法茜拉或者卡丽玛，
我总是分不清她们谁是谁——问她愿不愿意让我换到窗边的位置去，
因为我晕车，需要呼吸一点新鲜空气。
她伸了伸舌头，说不。
我告诉她无所谓，不过我也许会呕吐，弄脏她的新衣服。
隔了一会儿，我把头伸出车窗外面。
我看见路面坑坑洼洼，高低起伏，盘旋着消失在山那边；
数着从我们车边经过的货车，它们五颜六色，载满喧哗的乘客，蹒跚前进。
我试图合上双眼，让风扑打我的脸颊；
我张开嘴巴，大口大口吸着干净的空气，但仍没有觉得好一些。
有人用手指戳了我一下，是法茜拉或者卡丽玛。
“干吗?”
“我刚把风筝比赛的事情跟大家说了!”爸爸坐在驾驶座上说。
霍玛勇叔叔和他两个老婆坐在中间那排，朝我微笑。
“那天天上一定有一百只风筝吧?对吗，阿米尔?”
“我想应该有的。”
“一百只风筝，亲爱的霍玛勇，不是吹牛。
那天最后一只还在天上飞的风筝，是阿米尔放的。
他还得到最后那只风筝，把它带回家，一只漂亮的蓝风筝。
哈桑和阿米尔一起追回来的。”
“恭喜恭喜。”霍玛勇叔叔说。
他的第一个老婆，手上生瘤那个，拍起掌来:“哇，哇，亲爱的阿米尔，我们都为你感到骄傲!”
年轻的老婆也加入了，然后他们全部鼓掌，欢喜赞叹，告诉我他们有多么以我为荣。
只有拉辛汗，坐在副驾驶的位子上，紧邻着爸爸，一言不发。
他的眼神奇怪地看着我。
“请停一停，爸爸。”
“干吗?”
“我晕车。”
我倒在座位上，靠着霍玛勇叔叔的女儿。
法茜拉或卡丽玛脸色一变。
“快停，叔叔!他脸色都黄了!我可不希望他弄脏我的新衣服!”
爸爸开始刹车，但是我没能撑住。
隔了几分钟，我坐在路边的一块石头上，他们让风吹散车里的气味。
爸爸吸着烟，跟霍玛勇叔叔在一起，他正在安慰法茜拉或者卡丽玛，
要她别哭泣，说到了贾拉拉巴德再给她另买一套新衣服。
我合上双眼，把脸对着太阳。
眼睑后面出现一小片阴影，好像用手在墙上玩影子那样，它们扭曲着，混合着，变成一副画面：
哈桑的棕色灯芯绒裤子，扔在那条小巷的一堆旧砖头上面。

霍玛勇叔叔在贾拉拉巴德的白色房子楼高两层，带有阳台，
从上面可以看到一个大花园，有围墙环绕，种着苹果树和柿子树。
那儿还植有树篱，到了夏天，园丁会将其剪成动物形状。
此外还有个铺着翡翠绿瓷砖的游泳池。
游泳池没有水，底部积着一层半融的雪，我坐在池边，双脚在池里晃荡。
霍玛勇叔叔的孩子在院子的另外一端玩捉迷藏。
妇女在厨房做饭，我闻到炒洋葱的味道，听到高压锅扑哧扑哧的声音，还有音乐声和笑声。
爸爸、拉辛汗、霍玛勇叔叔、纳德叔叔坐在阳台上抽烟。
霍玛勇叔叔说他带了投影机，可以放他在法国的幻灯片给大家看。
他从法国回来已经十年了，还在炫耀那些愚蠢的幻灯片。

事情本来不应该是这样的。
爸爸和我终于变成朋友了，几天前我们去了动物园，
看那头叫“玛扬”的狮子，我趁没人注意，还朝熊扔了一块石头。
之后，我们去电影院公园对面那家“达克达”烤肉店吃饭，点了烤羊肉和从那个印度烤炉取下来的馕饼。
爸爸跟我说他去印度和俄罗斯的故事，给我讲他碰到的人，
比如说他在孟买看到一对夫妇，没手没脚，结婚已经四十七年，还养了十一个孩子.
跟爸爸这样过上一天，听他讲故事，太有趣了。
我终于得到了我多年来梦寐以求的东西。
可是现在我得到了，却觉得十分空虚，跟这个我在里面摇晃双腿的游泳池一样。

黄昏的时候，诸位太太和女儿张罗着晚餐——米饭、馕饼肉丸，还有咖喱鸡肉。
我们按照传统的方式用膳，在地面铺上桌布，坐在遍布房间的坐垫上，
每四人或者五人共用一个大浅盘，用手抓着东西吃。
我不饿，不过还是坐下了，跟爸爸、法拉克，还有霍玛勇叔叔的两个儿子一起。
爸爸在晚饭前喝了一点烈酒，还在跟他们吹嘘风筝比赛，
活灵活现地描述我如何将其他人统统打败，如何带着最后那只风筝回家。
人们从大浅盘抬起头来，纷纷向我道贺，法拉克叔叔用他那只干净的手拍拍我的后背。
我感觉好像有把刀子刺进眼睛。

后来，午夜过后，爸爸和他的亲戚玩了几个小时的扑克，
终于在我们吃饭那间房子倒下，躺在平行摆放的地毯上呼呼入睡。
妇女则到楼上去。
过了一个钟头，我仍睡不着。
各位亲戚在睡梦中或咕哝，或叹气，或打鼾，我翻来覆去。
我坐起身，一缕月光穿过窗户，弥漫进来。

“我看着哈桑被人强暴。”我自说自话。
爸爸在梦里翻身，霍玛勇叔叔在说着梦话。
有那么个瞬间，我甚至渴望有人醒来听我诉说，以便我可以不再背负着这个谎言度日。
但是没有人醒来，在随后而来的寂静中，我明白这是个下在我身上的咒语，终此一生，我将背负着这个谎言。

我想起哈桑的梦，那个我们在湖里游泳的梦。
那儿没有鬼怪。
只有湖水。
但是哈桑错了。
湖里有鬼怪，它抓住哈桑的脚踝，将他拉进暗无天日的湖底。
我就是那个鬼怪。

自从那天夜里，我得了失眠症。

又隔了半个星期，我才开口跟哈桑说话。
当时我的午餐吃到一半，哈桑在收拾碟子。
我走上楼梯，回房间去，哈桑问我想不想去爬山。
我说我累了。
哈桑看起来也很累——他消瘦了，双眼泡肿，下面还有灰白的眼圈。
但他又问了一次，我勉为其难地答应了。

我们爬上那座山，靴子踩在泥泞的雪花上吱嘎吱嘎响。
没有人开口说话。
我们坐在我们的石榴树下，我知道自己犯了个错误。
我不应该上山来。
我用阿里的菜刀在树干上刻下的字迹犹在：
阿米尔和哈桑，喀布尔的苏丹……现在我无法忍受看到这些字。

哈桑求我念《沙纳玛》给他听，我说我改变主意了。
告诉他我只想走回自己的房间去。
哈桑望着远方，耸耸肩。
我们沿着那条来路走下，没有人说话。
我生命中第一次渴望春天早点到来。

哈桑想尽了一切办法来恢复他和阿米尔间的关系。
但他的友好的努力以及不变的忠诚却让阿米尔更加难堪和苦恼。

欢迎您明天同一时间继续收听长篇小说《追风筝的人》。