“你知道羽毛能有多锋利么？”
身为瓦斯塔亚的志士，
霞要掀起一场革命来拯救她的族群。
她身法敏捷又慧心独具，
凭借锋芒逼人的羽刃，扫除任何异己。
霞与她的灵魂伴侣洛并肩作战，
共同守护他们日渐衰落的部族，
同时韬光养晦，
希望终有一天能率领全族重夺昔日荣光。
小时候，
霞极爱听父亲吟唱瓦斯塔亚英雄们的古老民谣。
萦绕耳畔的悠扬旋律会将她带回久远的从前。
在那里，精神领域会自由地与真实世界交错，
灵动又迷人。
然而，人类从未放弃蚕食洛特兰部落的野心，
他们世代相继，
怀着不可告人的目的侵入这片神圣的领域，
打破了原本纯粹而混沌的艾欧尼亚精魂。
霞不愿袖手旁观，眼睁睁看着种族消亡，
于是她无视族人法令，毅然出发，
打算劝阻人类的征伐。
离开隐于世外的家乡，
她冒险闯入了人类的村庄。
直到此时她才了解，
自己是多么天真、多么不堪一击。
一群饥肠辘辘的村民包围了她，
一些人认为她的翎羽是无价之宝，
想要抢走做战利品；
另一些人因她奇异的长相感到惶恐，
并通报首领前来捉拿，逼得她不得不自保。
利可穿心的羽刃让围攻者意识到，
她可不是个省油的灯。
霞心灰意冷地回到了家乡，
却震惊地发现她的父亲和族人全都消失得无影无踪。
反常的暗影魔法侵染了瓦斯塔亚族古老的神庙，
切断了它与精神领域的联系。
霞摧毁了神庙，想要驱散暗影之力。
几乎同时，魔法倾泻而出，重新蔓延了周围的土地。
此景美则美矣，可她的族人依旧踪迹难寻。
此后多年，她在严密把守的城堡要塞之中来去翻飞，
挡道的人全都成了她锋利羽刃下连串的尸体。
她声名渐起，世人称她为“紫蓝鸦灵”。
她独来独往，心中只有下一个任务，
以及拯救全族的最终夙愿。
直到她遇见了另一个瓦斯塔亚人，
一个改变了她一生的人。
当霞来到偏远山涧中的龙戈小镇
寻找失窃的瓦斯塔亚圣物时，
她瞧见了一个奇怪的场景，
着实令她吃了一惊。
狂热的人群挤在一起，发出刺耳的欢呼声，
一位羽翼浮夸、艳如烈焰的表演者
站在众人环绕的舞台上
那是一只名副其实的金孔雀。
他引吭高歌，吟唱着瓦斯塔亚古老的歌谣，
歌声悠扬令人沉醉。歌曲将尽，
他又使出几个让人眼花缭乱的俗套花招
似乎只有霞会这么觉得
人群欢声雷动并反复高呼他的名字：
“洛。”——
他夸张地鞠了一躬，在霞看来，
实在是个不值一提的小丑。
霞决心要把这个笑星给忘了，
继续完成自己的任务。
她成功地逃了出来。
多亏这小丑的表演分散了龙戈小镇居民的注意力，
她必须承认任务变得轻松了许多。
不过，除了一遍遍地告诉自己再也不见“洛”之外，
她找不到忘了他的办法。
这种感觉微妙又奇怪：那个男人灵魂中的那一线光明，
诱人得要死。
自离开小镇后，
霞就一直被这些奇怪的想法困扰着，
让她心神不宁，
直到遇上一群雇佣兵的伏击。
霞渴望战斗已久，
于是她迫不及待地想要大展身手，血洗羽刃。
一场淋漓尽致的打斗一定能让她忘记
那场低劣的表演和那些微妙的心意。
正在此时，洛粉墨登场。
霞一再表示她不需要这个
狂妄自大的瓦斯塔亚同胞施以援手。
但洛坚持声称小事一桩无足挂齿
他只是不想错过这场狂欢罢了。
战斗途中，洛证明了自己虽然行事不拘一格，
但绝对是一个勇敢无畏、战力超强的……好帮手。
他纵身一跳，飞速在敌人中间旋转穿梭，
让他们目不暇接，给霞留出充足的时间，
一击一个准，将他们杀个精光。
之后，洛无视霞的抗议，
始终追随着她浪迹四方。
慢慢地，他的陪伴融化了她的心防
尽管一开始她羞于承认，
茫茫天地不再如从前一般无望而孤单。
他们变得密不可分。
霞对瓦斯塔亚一族真挚的热情感染了
这位炫耀自得的战舞舞者。
霞也逐渐适应了他即兴发挥的战斗方法，
利用洛制造混乱迷惑敌人的空隙，一举制敌。
他们两人并肩齐行、战斗不息，
他们要解放艾欧尼亚大陆源远流长的魔法之力，
唯有如此，瓦斯塔亚才有希望重燃光辉。